#### 2026년 AI 연구회 1차 특강
* 일시 : 2026년 1월 15일 목요일 오후 3:00 - 5:00
* 강사 : 한국해양대학교 데이터사이언스학과 이정훈교수
* 강연 제목 : 트랜스포머 기반 언어모델의 발전 동향과 서비스 지향 응용시스템 설계
* 행사 장소 : 부산동의대학교 학술정보교육실(중앙도서관 1층, 소극장)
* 강연 내용 :
오늘날 인공지능 기술에서 가장 주목받고 있는 트랜스포머(Transformer)는 2017년 구글이 발표한 딥러닝 모델 구조로, 
'어텐션(Attention)' 메커니즘을 핵심으로 하여 텍스트 같은 순차 데이터를 처리하며, 
문장 내 단어들의 관계를 파악해 맥락을 학습하는 혁신적인 기술입니다. 
이 모델은 이전의 순환신경망 모델의 한계였던 긴 시퀀스 처리 문제를 해결하고 병렬 연산을 통해 효율성을 높였으며, 
BERT, ChatGPT와 같은 대규모 언어 모델(LLM)과 생성형 AI의 기반이 되는 중요한 모델입니다.
이 기술은 현재 자연어 처리(NLP)뿐만 아니라 이미지, 음성 등  다양한 AI 분야의 발전을 이끌고 있습니다. 
본 강연을 통해 한국해양대학교 데이터사이언스학과 이정훈교수와 함께 최신 트랜스포머 기반 언어모델의 발전에 
대해 살펴보고, 다양한 응용 시스템 설계 기법에 대해 폭넓게 알아보겠습니다.

#### 강의 자료(PDF)
* [1차 특강 PDF](https://github.com/dongupak/IEEE_Busan_AI_RG/2026_RG1/트랜스포머기반언어모델(이정훈교수)_2026.pdf)
* [1차 특강 행사 사진](https://github.com/dongupak/IEEE_Busan_AI_RG/2026_RG1/pics/)
